啊我们这节课来讲一下
这个就是发送音频的一个
开始跟停止的文本消息
也就是我们之前用这个浏览器模拟的时候
首先连连接
连接上之后的话
我们如果说在这里点击开始录音的话
点击访问
然后停止录音啊
这会断开啊
不要让它那个我们来看一下
这里有一个开始消息跟停止消息的文本啊
这是发给服务器的
也就是我们的呃设备端到时要发个服务器的
就是先要发一个开始的文本消息
告诉服务器
我现在要开始录音了
然后在录音结束的时候再发一个停止消息啊
我们这节课也就讲这个这两个消息怎么发送啊
嗯在讲这个之前的话
首先我们把之前的这个改改过来啊
这个嗯之前的话是16K的啊
然后60啊
这个是为了当时为了演示那个设置的
然后呢
我们嗯就是需要把这个地方就是设置在这里啊
设置嗯这个解码器的
如果说解码器嗯做了修改的话
我们本地的这个语音就播放的就有问题了
因为我们解码器的话呃
本地的是16K赫兹的一个OPEX呃
P3数据嘛是吧
P3文件里面是16K的
那如果我们改了不是16K的话
就会有问题
但是我们这里只做一个提示啊
警告提示
然后的话呃我们在这个地方
就也就是我们这里面牵扯到重采样
因为我们的一个OPEX是16K的
已经确定了啊
我们服务器OPEC是16K的
然后呢我们的这个呃语音播放的
音频播放的这个硬件设置的是24K的啊
所以说我们也需要重采样
重采样的话
我们需要去嗯
在这个语音播放的这个之前这个任务里面啊
我们需要修改一下
在这里啊
在这个任务里面呢
我们要进行一个就是重采样
因为我们这里的话就是我们来看一下啊
这里的话是经进行语音播放
云播放的话
它是从OPEX队列里面去取
取得这个队列的话是16K赫兹的OPEX数据
那解码出来的
解码出来的也是16K赫兹的一个PCM数据
那我们音频播放的时候呢
需要用到的是24K的嗯PCM数据
所以说我们这地方需要进行重采样啊
这重采样的话我们呃上节课讲了
是在这个地方设置了重采样对吧
输出的重采样嘛
我们设置了已经设置了
那我们在这里就需要用它怎么用呢
首先我们来获取一下
就是总的目标的这个target目标的一个大小
也就是我们重采样之后需要有多大的一个
这里的话我们调用它的这个输出的重采样点
这里面有个方法获取这个
获取它的一个样本数啊
获取样本数
把我们当前的这个传进去
我们当前的PCM数据传进去
然后获取的就是目标的
因为它这个已经设置好了他的一个输入输出嘛
然后我们获取到目标了之后的话
我们这里定义一下
就是定义一个
重采样的PCM啊
数组我们定义一个这个数组的话
我们给它一个这个
因为这是重采样之后的
我们需要把16K赫兹扩展到扩大对吧
扩大到这个24K赫兹的
然后我们这里定义一个这个数组
定义对数组之后的话
我们进行重采样
我们用这个呃输输出的重采样啊
点点这个pro process这个
然后呢我们把这个PCM点DA啊
这个然后呢传入它的一个size p c m size
点size
然后呢
这后面的话就是我们的这个重载样之后的data
他会给我们传过来啊
然后后面没了啊
这是我们重采样
他就会把这个啊这个作为输入的
然后呢输出它会把这个重新采样之后
放到这里面来啊
然后我们接着就把这个把这个重采样之后
再movie到这个PCM数据里面啊
p cm等于DD末尾这个移交他的一个所有权啊
然后这里进行播放这样子
然后这样子还不行
还要进行一个设置
就是在如果说我们这个呃
输出的这个重采样没有进行设置的话
那我们在这里就会报错啊
所以说我们这个在这个构造函数里面
也就是在这个
构造函数
这哎我们就找一下构造函数啊
哎我们构造函数函数在哪
我们找一下
其实我们要默认的去设置一下它啊
不设置我们在这里直接使用的话会有问题啊
嗯在这里这里我们需要把这个重新设置一下
就是在这里我们默认就是不做任何处理
也进行一个设置啊
拷贝过来
这是因为我们本地要进行播放
因为我们在呃蓝牙蓝牙配网的时候
还没连接服务器
还没有获取到服务器的参数的时候
我们没有去设置这个输出的采样重采样
那我那如果说在那个地方
因为那时候我也要播放
也会进入那个任务
那时候再进行一个重载
一样的话就会报错
所以说我们这里直接设置一下输出重太阳啊
输出重太阳也就是输入的话是我们的OPPEZ嘛
输出的话就是给喇叭播放的嘛
就是这里是获取嗯喇叭的一个呃采样率嘛
这是就是喇叭播放的采样率啊
这是它的一个重采样
然后我们紧接着我们来看一下我们这节课的
就是要写两个嗯
发送给服务器的两个
一个是音频的开始
音频的结束啊
两个这个消息怎么发送test
首先我们把这个这地方这里有一个
我们看一下啊
在
这个啊我们把这个放到这个访问修饰符里面
放到这里来啊
因为这个的话后面外面不用调用啊
他只是在他的Python类里面去使用就好了
然后呢我们这里需要发送这两个
一个是开始啊
我们开始放到这里也是一个虚函数
但是不是纯虚函数啊
我们在这个的这个
我们直接在这个协议抽象层来进行实现啊
成员方法
然后呢这地方我们就组装这个接口发送啊
我们直接拷贝过来也没什么好讲的啊
这个这就是首先创建一个接受的对象啊
创建这个解锁对象
往这个解锁对象里面添加类型是吧
然后他的一个状态
然后还有就是模式手动的还是自动的
然后还有session id啊
然后再把这个获取成字符串的结果
把这里通过这个方法发送出去
然后这里释放一下它的一个空间
这样的话就是我们把这个发送开始的写好了
然后再把发送结束的
我们同样的写到这里面来啊
写了一个虚方法
然后呢我们把这个方法整个的拷贝过来
在这里也是在这里实现啊
这两个方法在这里实现
同样的
它是一个呃停止的方法啊
呃停止了这个消息啊
然后我们在这里进行烧录一下
我们看一下烧录
那会不会报错
在这里我们还需要调用一下啊
在这里方的话
我们调用这两个方法
在run里面
这里连接到之后是吧
我们就在这里暂时在这里调用啊
我们直接在这里调用一个开始
开始
然后这里还有一个结束
好我们现在来先进行下载好
这里下载成功了
然后我们现在看一下它连接之后发送的消息
对不对啊
好我们来看一下
这是我们的设备发送过来的
一个是嗯开始消息啊
一个是结束消息
这两个消息发送没问题啊
我们在这中间应该还要发
我们的录音之后的音频消息啊
这个的话我还没发
如果发的话
他这个结束之后之前我们在后端有写嘛
就结束之后的话
他会去嗯就是识别我们的这个语音
最终嗯交给LM是吧
然后的话去回答这个
我们下节课讲啊
好这节课就到这里